# Mötesprotokoll asom 2024-01-22

- Protokoll föregående möte. 

    Informerade om att mötesprotokoll från föregående möte ligger på asom: asom-docs/anteckningar/231219.md at main · diggsweden/asom-docs (github.com)

- Välkomna till asom; Rise & Elsäkerhetsverket. + Gäst 

    asom välkomnade Rise & Elsäkerhetsverket som nya medlemmar i asom. asom hälsar även samordnare från eSam välkommen som gästar dagens möte.

- Återkoppling lunchseminarium Nosad

    NOSAD berättar om syfte och mål med lunchseminariet NOSAD arrangerade.
    Syftet var att sprida kunskap om hur Havs- och Vattenmyndigheten jobbat med och resonerat kring utvecklingen av plug-in och moderatorpanel till Jitsi, samt framväxten av asom.
    Bra feedback. Även möte med en extern intressent som vill bidra är planerat.

- Presentation och beslut om att tillgängliggöra och förvalta Skatteverkets repo under asom. 

    Skatteverket presenterar sitt verktyg, och lyfter även problematiken med att det inte är Open Source trots att flera andra myndigheter använder det. Flera av asoms medlemmar ser direkt nytta och värde med i sina respektive verksamheter.
    asom beslutar att lyfta in skatteverkets repo under asom för gemensam vidareutveckling och förvaltning.
    Josef (DIGG) och Jens (Skatteverket) tar en träff för att se vad som behövs för att arbeta vidare med att publicera repot under asom. 

- Status användarstödet semantisk sök, fråga svar, taggning och klassning av information. 

    Intunio och Havs- och vattenmyndigheten informerar om att det digitala användarstödet INA nu ligger under asom i ett privat repo kallat Hawaii.
    I dagsläget som monorepo. Tanken är att på längre sikt utforma ett AI-Sdk som rymmer olika byggstenar inom AI. 

- Status myndighetsgemensamt GitLab. 

    asom diskuterar behovet av ett myndighetsgement GitLab. Samordnare för eSam ser att det kan finnas nytta i att man lyfter frågan.

- Status asom ramverk uppströms till Foundation for Public Code. 
    
    Arbetet med att skicka ramverket för asom uppströms är påbörjat och förväntas vara klart mot slutet av året.

- Status certifiering av Jitsi plug-in.

    Certifiering av Jitsi plug-in är planerat under mars 2024. 

- Status moderatorpanelen

    Moderatorpanelen blev publik i samband med NOSADS lunchseminarium 16 januari. Här pågår dialoger om gemensam vidareutveckling och förvaltning mellan både myndigheter och privata aktörer. 

- Anmäla team asom till eSams Hackaton, alternativt gemensam aktivitet inom asom i syfte att lösa issue 4038 i Excalidraws huvudrepo. 

    Trafikverket, DIGG, Försäkringskassan och Havs- och vattenmyndigheten har gemensamt intresse i Excalidraw och beslutar sig för att titta närmare på om det är möjligt att anmäla asom till eSams Hackathon för att lösa issue 4038 i Excalidraws huvudrepo, i syfte att kunna samverka i realtid onprem. 

- Övriga frågor.

    Övriga frågor hann vi inte med. 


